mit Vektoren und die Grundlagen. Also ihr habt sowas wie A-Vektor gleich 1, 2, 1 und den B-Vektor
gleich 0, 0, 4. Ihr seht bei beiden Vektoren, ihr habt drei Komponenten, das heißt, ihr könnt diese
beiden Vektoren zum Beispiel addieren. Das heißt, A-Vektor plus B-Vektor wäre 1, 2, 1 plus 0, 0, 0.
0, 0, 4 ist gleich 1 plus 0, jeweils pro Komponente ist 1, 2 plus 0 ist 2 und 1 plus 4 ist 5. Und das
ist ähnlich, wie ich auch schon mal Grundlagen gemacht habe, zum Beispiel für Rechnen mit
Potenzen, wo man eben Euro und Euro zusammenrechnen kann, aber nicht Äpfel und Birnen. Wenn ihr jetzt
einen Vektor hättet wie C-Vektor gleich 1, 0, 1, 4, dann habt ihr hier vier Komponenten. Ihr könnt
zum Beispiel nicht B-Vektor plus C-Vektor rechnen. Was ihr mit jedem Vektor machen könnt, ist, ihr
könnt ihn mit einer Zahl multiplizieren. Also wenn ihr zum Beispiel berechnen sollt, rechnet doch
mal 10 mal C-Vektor, dann habt ihr 10 mal, C-Vektor ist 1, 0, 1, 4 und das auch wieder pro Komponente
wäre 10, 0, 10, 40. Also Zahl mal einem Vektor. Genauso ist es natürlich dann vom Subtrahieren,
also wenn ihr jetzt rechnen müsstet A-Vektor minus B-Vektor, dann hättet ihr entsprechend 1, 2, 1
minus 0, 0, 4 geht. Von der Anzahl her der Komponenten 1 minus 0 ist 1, 2 minus 0 ist 2 und 1 minus 4,
natürlich auf Vorzeichen aufpassen, ist minus 3. Das sind eigentlich auch schon so mit die wichtigsten
Grundlagen. Wenn es dann weiter geht zum Thema Parameterform einer geraden Parameterform einer
Ebene, Richtungsvektoren ausrechnen, wo es noch darum gehen wird, dazu habe ich einzelne Videos
gemacht, packe ich auch in die Playlist Grundlagen, sowohl Rechner mit Vektoren als auch Punkte
ablesen. Im Raum zum Beispiel ist auch, also in 3D ist es sehr sehr beliebt, dass ihr so etwas habt,
wie ihr multipliziert Vektoren, da seid ihr bei einem Skalarprodukt, dann habt ihr ja noch eine
spezielle Schreibweise, wenn es um ein Kreuzprodukt geht, das kommt aber thematisch, wenn es überhaupt
kommt erst später, wenn ihr ein bisschen tiefer in die Materie einsteigt und wenn ihr so einen
Grundkonstrukt habt, dann kommt ihr eigentlich easy durch das Thema durch.